# 初识OpenGL

OpenGL通常被认为是一组图形API（Application Programming Interface），即提供一组函数供我们来操作图形和图像。但是，从本质上说，OpenGL并不是一组图形API，它是由Khronos Group指定和维护的一组规范（Specification）。

OpenGL规范严格制定了每个函数应该如何执行以及他们的输出值，至于函数内部细节如何实现，OpenGL规范并没有规定，OpenGL函数的实现这一般来说都是显卡的提供商，因此各个显卡支持的OpenGL版本都是显卡提供商对于此系列显卡专门开发支持的，只要函数的作用和输出符合OpenGL规范即可，对于外部使用者来说，应该是体会不到不同显卡OpenGL版本差异的。

由于OpenGL主要用显卡提供商，因此如果遇到一个OpenGL的bug时，通常可以通过更新显卡驱动来尝试解决。

### 核心渲染模式和立即渲染模式

**立即渲染模式（Immediate mode）**存在于早期的OpenGL版本中，通常又称为固定管线渲染，是一种非常容易学习和使用的渲染方法。大多数的渲染过程被OpenGL隐藏在内部中，OpenGL应用的开发者很难弄清楚OpenGL在执行渲染时的具体操作，这通常是不灵活和低效的，随着开发者希望越多的控制渲染的细节，从OpenGL3.3版本开始，立即渲染模式被OpenGL规范弃用并移除，OpenGL规范开始强制开发者们使用核心渲染模式。

**核心渲染模式（Core-profile mode）**通常又被称为是可编程管线渲染，它允许开发者们定制渲染过程的细节，有着更高的灵活性和效率。但是，核心渲染模式要求开发者对于计算机图形编程有深刻的理解，因此，OpenGL核心渲染模式对于开发者上手更加困难。

### 扩展

OpenGL的一大特性就是它支持**扩展（Extensions）**。当一家显卡提供商使用了新的渲染技术或者巨大的渲染优化，通常会以扩展的形式发布在显卡驱动中，只要允许OpenGL程序的硬件支持这个扩展，开发者就可以直接使用新的扩展来获取更高级的效果或者更高的效率，而不需等待OpenGL将这种技术或者优化加入到未来版本的规范中。

在使用扩展是，OpenGL的开发者们不到不检查当前的设备是否支持这种扩展，代码一般是这样的：

```c++
if (GL_ARB_extension_name)
{
  // Do bool new and modern stuff supported by hardware
}
else
{
	// Extension not supported, do it the old way
}
```

### 状态机

OpenGL本质上是一个巨大的**状态机（State mechine）**，一组状态变量用来描述当前OpenGL应该怎样执行。OpenGL状态通常被称为**OpenGL上下文（OpenGL Context）**，我们通常通过设置选项，操作缓冲来变更当前状态，然后使用当前的上下文完成渲染。当开发者使用OpenGL时，通常会使用一些**状态变更函数（State-change function）**来变更当前的OpenGL上下文，然后使用一些**状态使用函数（State-using function）**来命令OpenGL根据当前的上下文完成一些操作。只要我们记住OpenGL是一个大的状态机，我们就更容易理解OpenGL是如何工作的。

### 对象

OpenGL是用C语言来编写的，并且支持其他语言的派生，但其本质仍然是一个C库。某些C语言的特性不易被迁移到其他高级语言中，因此OpenGL开发时引入了一些抽象层，对象（Object）就是其中一种。

OpenGL中一个对象是一系列选项的集合，是OpenGL状态的子集。可以把对象看做C风格的结构（Struct）。

```c++
struct object_name
{
	float option1;
	int option2;
	char[] name;
}
```

当我们使用对象时，通常看起来如下一样（把OpenGL上下文看做一个巨大的结构体）:

```c++
struct OpenGL_Context
{
	...
	object_name* object_Window_Target;
	...
}
```

```c++
unsigned int objectId = 0;
glGenObject(1, &objectId);
// bind/assign object to context
glBindObject(GL_WINDOW_TARGET, objectId);
// set options of object currently bound to GL_WINDOW_TARGET
glSetObjectOption(GL_WINDOW_TARGET, GL_OPTION_WINDOW_WIDTH, 800);
glSetObjectOption(GL_WINDOW_TARGET, GL_OPTION_WINDOW_HEIGHT, 600);
// set context target back to default
glBindObject(GL_WINDOW_TARGET, 0);
```

上面的一小段代码展示了OpenGL中非常常见的工作流。首先定义一个对象并且用一个ID来保存引用（对象数据实际被保存在后台中），然后我们将该对象（标识了对象引用的ID）绑定到OpenGL上下文中的指定位置中（例子中的是窗口目标对象的位置，被定义为GL_WINDOW_TARGET），之后我们设置了窗口对象的一些选项，最后，我们解绑了这个对象，通过设置当前OpenGL上下中窗口目标对象为空。我们可以通过objectId来找到之前设置了指定选项的窗口对象，并且随时重新绑定窗口对象而不需要重新设置选项。