# 着色器（Shader）

上一节绘制三角形中提过，着色器（Shader）是允许在GPU上的小程序，这些程序运行在渲染管线的各个阶段中，从本质上看，着色器只不过是将输入转换为输出的程序。着色器间是非常孤立的，不能相互通信，唯一的沟通只是着色器的输入和输出。

我们在绘制三角形时学习了一些着色器的皮毛，以及如何正确的使用着色器。现在，我们将深入的了解着色器，尤其是OpenGL着色器语言（GLSL）。

------

### OpenGL着色器语言（GLSL）

Shader可以由类C语言GLSL来编写。GLSL是为图形编程量身定做的，并且针对向量和矩阵操作提供了许多实用的特性。

编写Shader总是先定义好版本，接着声明一系列的输入输出变量，uniform和main函数，main函数是Shader的入口，我们可以在这里处理任何输入变量，赋值输出到输出变量。

```glsl
#version version_number
in type in_variable_name_1;
in type in_variable_name_2;

out type out_variable_name;

uniform type uniform_name;

void main()
{
    // 处理输入变量，做一些图形处理
    // [...]
    // 赋值输出到输出变量
    out_variable_name = weired_stuff_we_processed;
}
```

需要注意的是，顶点着色器的输入变量，也被称为顶点属性（Vertex Attribute），是有数量上限的，上限一般由硬件决定。OpenGL保证有至少16个4分量的顶点属性可以使用。实际硬件可能支持更多的顶点属性，可以通过**GL_MAX_VERTEX_ATTRIBS**来查询顶点属性上限。

```c++
int nrAttributes;
glGetIntegerv(GL_MAX_VERTEX_ATTRIBS, &nrAttributes);
std::cout << "Maximum nr of vertex attributes supported：" << nrAttributes << std::endl;
```

通常情况下，返回的值应该至少是16。16个顶点属性上限通常满足大部分的需求。

------

### 数据类型（Types）

像大部分编程语言一样，GLSL也提供了一些数据类型，大部分C语言中的基本类型在GLSL中也能找到，比如int，float，double，uint和bool。GLSL还提供了两种图形编程中非常常用的容器类型，分别是向量（Vector）和矩阵（Matrix）。

GLSL中的向量可以细分包含有1,2,3,4个分量的容器，可以存放上面提到的基本类型。GLSL中的向量有以下集中形式（n代表分量的数量）：

- vecn：默认的存储float的向量。
- bvecn：存储n个bool值的向量。
- ivecn：存储n个int值的向量。
- uvecn：存储n个uint值的向量。
- dvecn：存储n个double值的向量。

可以使用**.x，.y，.z和.w**来获取向量中第1,2,3,4个分量的值。GLSL也允许使用颜色**rgba**或者使用纹理坐标**stpq**来获取相同的分量。

向量分量的访问还有一些有趣且灵活的方式，被称为**重组（Swizzling）**。如下所示：

```glsl
vec2 somVec;
vec4 differentVec = somVec.xxxx;
vec3 anotherVec = differentVec.zyw;
vec4 otherVec = someVec.xxxx + anotherVec.yxzy;
```

我们可以任意组合代表4个分量的字母（只要向量存在这个分量）来创建一个新的相同类型向量，比如我们不能使用**.z**来访问一个vec2向量。我们也可以将一个向量作为其他向量构造的参数，以减少参数的数量。

```glsl
vec2 vect = vec2(0.5, 0.7);
vec4 result = vec4(vect, 0.0, 0.0);
vec4 otherResule = vec4(result.xyz, 1.0);
```

------

### 输入和输出

