# Unity静态变量和脚本生命周期

### 静态变量

以下为Unity编辑器中，静态变量在各种应用场景中的状态记录。

- 编辑模式下，切换场景，已经初始化的静态变量不会发生任何变更。
- 编辑模式下，触发代码重新编译时，静态变量会被完全清理。
- 编辑模式下进入运行模式，静态变量会被完全清理。
- 运行模式进入编辑模式，静态变量不会被清理。



### 脚本生命周期和回调

集成UnityEngine.MonoBehaviour的脚本，包含以下常用的回调（表格行顺序为一个循环的调用顺序）：

| 回调函数           | 说明                                                         |
| :----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Awake              | 脚本载入场时触发，只触发一次，不管脚本是否启用，前提是脚本绑定的GameObject是激活的。 |
| OnEnable           | 脚本启用时触发，载入并且是启用的，同样会触发一次。           |
| Reset              | 脚本挂载到GameObject时触发，前提是在编辑模式，运行模式不触发。 |
| Start              | 脚本载入时触发，只触发一次，需要脚本启用，否则在脚本启用后触发一次。 |
| FixedUpdate        | 物理更新，不受帧率波动影响，以固定间隔更新。可能一帧多次，或多帧一次，视物理更新需求而定。 |
| Update             | 每帧更新，受帧率波动影响。通过Time.deltaTime获取帧间隔。     |
| LateUpdate         | 每帧更新，在所有Update执行后调用，受帧率波动影响。           |
| OnApplicationPause | Update和Render之后触发，检测到状态发生变更，则触发暂停/恢复的状态回调。 |
| OnApplicationQuit  | 退出运行时触发。                                             |
| OnDistable         | 脚本禁用时触发，销毁前同样会触发一次                         |
| OnDestroy          | 脚本销毁时触发。                                             |

##### 部分应用场景的触发记录

前提，脚本使用了特性**[ExecuteInEditMode]**，该特性可以使脚本在编辑模式下也触发脚本的回调。

- 编辑模式下，在GameObject上挂载脚本。Awake触发，OnEnable触发，Reset触发，Start触发。
- 编辑模式下，移除GameObject上挂载的脚本。OnDisable触发，OnDestroy触发。
- 运行模式下，在GameObject上挂载脚本。Awake触发，OnEnable触发，Start触发。
- 运行模式下，移除GameObject上挂载的脚本。OnDisable触发，OnDestroy触发。
- 编辑模式下，已存在脚本，进入运行模式。OnDisable触发，OnEnable触发，OnApplicationFocus触发(True)，OnDisable触发，OnDestroy触发 （此时还在编辑模式，Application.isPlaying = false）/ （此时进入运行模式，Application.isPlaying = true） Awake触发，OnEnable触发，OnApplicationPause触发(False)，OnApplicationFocus触发(True)， Start触发。（发现，编辑模式和运行模式下脚本绑定的GameObject的InstanceID一模一样！！！）。
- 运行模式下，已存在脚本，退出运行模式。OnApplicationQuit触发，OnDisable触发，OnDestory触发 / Awake触发，OnEnable触发，Start触发。（发现，编辑模式和运行模式下脚本绑定的GameObject的InstanceID一模一样！！！）
- 编辑模式下，修改代码，触发重新编译。OnDisable触发，OnEnable触发。
- 编辑模式下，切换到另外一个绑定了相同脚本的场景。OnDisable触发，OnDestroy触发 / Awake触发，OnEnable触发，Start触发。（两个场景脚本关联的的GameObject的InstanceID不一样）

**P.S. 如果发生了重新编译情况，在Start，OnDestroy等注册的EditorApplication.update代理会失效，这时候需要重新添加update代理。参考上面触发重新编辑的回调触发情况，应该在OnEnable添加代理，在OnDisable移除代理。**